# Генетический алгоритм (версия 1)

1.  создаем покаление
2.  проводим симуляцию
3.  отбираем лучших из своего поколения
4.  на основе лучших, создаем новое поколение *(переходим к 1 шагу)*

Именно по такому принципу и работает данное приложение.

Спросити: А какова конечная цель?

Цели у такого приложения в общем и нет. Просто смотреть, как протекает эволюция внутри вашего компьютера.

---

1.  Чтобы создать поколение с нуля достаточно просто нажать кнопку **Reset**.

На экране появятся квадратики:
* серый - стена (статический объект, через который бот не может ходить)
* зелёный - еда (боты ими питаются, чтобы выжить)
* красный - яд (если бот съест яд, то он умрет)
* синий - бот ("живой" организм, обитающий в данной симуляции)

---

2.  Чтобы запустить или остановить симуляцию нужно нажать на кнопку **Start/Stop** соответственно.

тут всё понятно и без комментариев)

---

3.  Кнопка **Options**. Что она делает? Да просто нажмити на неё и сам всё поймете.
* Изменить Ширену и Выстогу поля
* Открыть файл сохранений, сохранить
* Возможность поставить автосохранение (Работает только в том случае, если был открыт файл сохранения или было совершино сохранение. Сохраняет данные в тот файл с которым взаимодействовал в последний раз).
* Три режима вида (о них я расскажу позже).

---

4.  также вы увидите три текстовых поля.
>1.  Какая на данный момент идет генерация.
>2.  Какой бот совершает ход.
>3.  Сколько ботов осталось в симуляции.

---

5.  **Show** - будет ли отображаться на экран симуляция.

Если галочка стоит, то симуляция будет отображаться и вы будите наблюдать за происходящим.

Если галочки нет, то обновление картнки происходить не будет, соответственно алгоритм в этом случае работает быстрее. Галочку стоит убирать, если приложение работает в фоне.

---

Как вы поняли есть три варианта вида ботов:
* стандартный - все боты синии
* мутант - мутировавший бот темно-синий
* энергия - чем больше энергии у бота, там светлее он

---

Сохранять симуляцию нужно в txt файл и считывать сохранение тоже.
Не пытайтесь изменить содержимое такого файла, вы случайно можете повредить его.

---

### Что может делать бот?

1.  бот может повернутья в одну из восьми сторон
2.  бот может сходить в одну из восьми сторон
3.  бот может посмотеть на одну из восьми, окружающих его, клеток
4.  бот может что-то съесть (еду, яд, другого бота)
5.  бот может превратить яд в еду

---

1.  для всех ботов перед, зад, лево, право относительы и зависит от его угла поворота. Бот даже не может отличить смотрит он прямо или по диагонали.
2.  когда бот совершает ход у него заканчивается попытка и ход переходит к следующему боту. Бот может сходить на пустую клетку, а так же на клетку с едой или ядом. При ходе на клутку с едой - он съедает эту еду, при ходе на клетку с ядом, он съедает яд и умирает, правратившись сам в еду. Бот не может сходить в другого бота или на стену, в таком случае он пропустит свой ход.
3.  бот может посмотеть на одну из восьми окружающих его клеток, чтобы оценить обстанновку. Например, чтобы случайно не съесть яд.
4.  бот может съесть соседний предмет не совершая движения. Бот может съесть еду или другого бота и таким образом пополнить свою энергию, если же он съест яд, то он умрет, превратившись в еду. Бот не может съесть стену.
5.  бот может превратить яд в еду. после превращения яда в еду у бота заканчивается попытка и ход переходит другому боту, за то яд, который был рядом с ботом превратился в еду и его можно будет безопасно съесть.

Ход другому боту переходит в случае:
* бот сделал ход (перемещение в пространстве)
* бот что-то съел (или ничего не съел, а попытался)
* бот превратил яд в еду (или попытался это сделать)
* бот слишком долго думал

У ботов есть энергия. Каждый ход отнимается единица энергии. Если энергия кончается, то бот умирает, превратившись в еду.
Чтобы пополнить энергию боту необходимо съесть еду или другого бота.

Бот может умереть всли у него закончится энергия, он съест яд или его съест другой бот.
